**Статус проекта** - *завершен*

# Поиск причин убыточности рекламной кампании развлекательного приложения

## Данные

В нашем распоряжении 3 датасета содержащих информацию о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года: лог сервера с данными об их посещениях,
выгрузка их покупок за этот период, рекламные расходы.


Датасет visits_info_short.csv хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта:

- User Id — уникальный идентификатор пользователя,
- Region — страна пользователя,
- Device — тип устройства пользователя,
- Channel — идентификатор источника перехода,
- Session Start — дата и время начала сессии,
- Session End — дата и время окончания сессии.
 
Датасет orders_info_short.csv содержит информацию о покупках:
- User Id — уникальный идентификатор пользователя,
- Event Dt — дата и время покупки,
- Revenue — сумма заказа.

Датасет costs_info_short.csv хранит информацию о расходах на рекламу:
- Channel — идентификатор рекламного источника,
- Dt — дата проведения рекламной кампании,
- Costs — расходы на эту кампанию.

## Задача

Найти причину убыточности рекламных кампаний развлекательного приложения. Изучить откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов; сколько денег приносит каждый клиент, когда расходы на привлечение клиента окупаются, какие факторы мешают привлечению клиентов.


## Используемые библиотеки

*Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy*

# Ключевые выводы проекта

Причиной убыточности рекламной камапнии развлекательного приложения заключается в привлечении клиентов через соцсети с дорогой рекламо. Пользователи, приходящие через соцсети с дорогой рекламой, обладают невысоким удержанием. 
