**Статус проекта** - *завершен*

# Исследование объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге

## Данные

В наличии архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет сервиса Яндекс.Недвижимость:

- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- balcony — число балконов
- ceiling_height — высота потолков (м)
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- first_day_exposition — дата публикации
- floor — этаж
- floors_total — всего этажей в доме
- is_apartment — апартаменты (булев тип)
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- last_price — цена на момент снятия с публикации
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- locality_name — название населённого пункта
- open_plan — свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- rooms — число комнат
- studio — квартира-студия (булев тип)
- total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении

## Задача

Определить рыночную стоимость объектов недвижимости разного типа, выявить типичные параметы влияющие на стоимость недвижимости.

## Используемые библиотеки

*Pandas, Matplotlib*

# Ключевые выводы проекта

1) Цена недвижимости сильно зависит от площади самой недвижимости.

2) Зависимость цены квадратного метра от изменения общей площади недвижимости малозаметна.

3) Стоимость недвижимости сильно коррелируется с удаленностью от центра. Чем ближе к центру, тем дороже, дальше - дешевле.

4) Жилая недвижимость на первых этажах самая дешевая.

5) В интервале 2014-2019 годах самыми выгоднями годами для покупки недвижимоси были 2017-2018 года, со медианной стоимостью 4 600 000 тыс.рублей.

6) С апреля по июнь меньше всего публикуется объявлений о продже недвижимости. 

7) Самая дорогая недвижимость располагается в городе Санкт-Петрбург cо средней ценой квадратного метра 109 тысяч рублей, самя дешевая в пригороде - во Всеволожске со средней стоимостью квадратного метра 66 тысяч рублей.

8) Квартиры которые продаются в центральной части города обладают большей общей пплощадью, чем квартиры из всей выборки.

9) В центре наиболее чаще встречаются квартиры с 2-мя,3-мя и 1-ой комнатой (рааспространенность дана в порядке убывания). В то время как во всей выборке более популярными являются 1 комнтаные,2-х и 3-х комнатные квартры (так же в порядке убывания).

10) В центральной части города нет заметной корреляции между расстоянием от центра города и ценой недвижимости.
